くっそおお
該死
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR
憤ったところで
你再怎麼生氣
我々がカズハを守り切れなかった事実は変えられない
我們沒能救下和葉的事實也不會變
或斗　教団について何かわかった
或斗 有關於教團的新發現嗎
相変わらず何も
依然沒有
わかったこともある
也有些發現
優秀な狙撃手を雇えるほどの力がある
他們強大到可以僱傭優秀的狙擊手
いくらカメラで対象を捉えたとはいえ
就算是有攝影機看到目標位置
壁越しで　あの距離を狙撃できる人間はそうはいない
在那個距離能穿過牆壁命中目標的人可不多
そうなると　ロシアかアメリカの特殊部隊くらいかな
這麼說來 應該是俄羅斯或者美國的特種部隊吧
カズハが言ってた　自分はハイブリッドだって
和葉說過 自己是複合體
ありゃいったいどういう意味だ
究竟是什麼意思
ハイブリッド　異なる種族をかけ合わせたということだな
Hybrid 指的是不同種族之間的雜交
それくらい知ってるさ
這詞我知道
でも…
可是…
母親は　人ならざるものの子を産んだ
母親生下了非人類的孩子
ということだろう
應該是這個意思
我々が相手にしているのは　そういう連中だ
我們的對手 就是這樣一群人
不安定な天気雨日の射すほうへつい目が行って
太陽雨難以捉摸目光不由轉向陽光
陰った位相見え隠れこの世はなんて厄介なんだ
雲影參差若隱若現這世界無比煩瑣
果たして濁りと清さ両方併せ呑んでしまいたい
終究還是想將汙濁與清澈一併飲下
宣言しよう愛で出来ている理性が覆り匿おうが
宣言吧來自愛的理性就算顛覆隱匿
王道をきょうも命の真ん中で生きる直観臨場感
君臨今日亦活在生命正中身臨其境
今が僕の番
現在輪到我
どこへでも行きます
天下依舊任我行
真相を頂戴
將真相收下
蘭堂くん　今日お祭りなの
蘭堂君 今天有慶典嗎
渋谷はいつもこんな感じだよ
澀谷一直都是這樣的
すごいね　人がいっぱい
好厲害 人好多
由良島の人たち　全部合わせたくらいいるよ
都比得上由良島上所有人加起來了
海神學園
大げさだな　えるは
愛瑠你說得太誇張了
海神學園
高い
好高
新宿にはもっと高いビルがあるよ
新宿還有更高的大樓呢
東京ってすごいね
東京好厲害
発展っていう意味ではね
發展方面確實
俺たちは観光にきたんじゃないんだから
我們可不是來旅遊的
トリスを見つけなきゃ
得去找多莉絲
大丈夫？
沒事吧？
ちょっと人が多くて　気分が悪くなっちゃった
人有點太多了 我不太舒服
本当に大丈夫？
真的沒事嗎？
大丈夫だよ
沒事的
よっす　龍平
喲 龍平
珍しく一番乗り
難得你第一個來啊
先客がいるんだ
已經有人了啊
あの二人　どっかで見たことある気がするんだよな
那兩個人 總感覺在哪裡見過
カップルって感じじゃないし
不像是情侶
なんだろ　友達？
什麼關係呢 朋友？
人の話聞けよ
聽人說話啊
どっかで見たことがあんだよ
我在哪見過他們
どこだか思い出せ
快想想是哪裡
むちゃぶりすぎるわ
你也太難為我了
行くぞ
快去
ノッカーアップ
喚醒者
もう　アイツらなんか死ねばいいんだ
那些傢伙都去死吧
おい　そんなのに耳を貸すな
喂 不要聽那些話
邪魔なんだよ
礙事
そうだね　ただ殺すだけじゃつまらない
也對 只是殺掉太無聊了
アリみたいに手足をプチプチもいで
把他們像螞蟻一般手腳掰斷
その人　大丈夫かな
那個人還好嗎
アストラル体は奪われてない
魂靈沒有被奪走
よかった
那就好
お前　あんときのヤツ
你是那時候的
ホントに会ったことあんだ
還真見過啊
ごめん　どっかで会ったかな
不好意思 我們在哪見過嗎
あの　ホラ
就那什麼
ちょっと前にトロイメライで会ったろ　覚えてないか
前不久在幻變夢境裡見過吧 不記得了嗎
ああ　あの時の
哦 那時候的
思い出したか
想起來了啊
誰
ホラ　少し前にトロイメライに紛れ込んで逃げ回ってた人がいたろ
就是前不久那個 誤入幻變夢境到處逃竄的人
逃げきれなくなって　いきなりノッカーアップに覚醒した
最後實在逃不掉了 突然覺醒成了喚醒者
あれはすごかったよ
那可真厲害
俺は古堅蘭堂
我是古堅蘭堂
この子は天海える
她是天海愛瑠
俺は織田龍平
我是織田龍平
こっちのケバいの…
這個妖艷女是…
ケバい言うな
說誰妖艷呢
毛利玲菜　よろしくね
毛利玲菜 請多關照
さっきはありがと
剛才謝謝了
君たちがいたおかげで　ウィアードを倒せたよ
多虧有你們 才能擊敗異象
お前らがいなくたって　あんなヤツくらい俺一人で倒せたよ
就算沒有你們 那東西我一個人也能料理了
俺はお前らの援護するために　トロイメライに行ったわけじゃないからな
我可不是為了援助你們 才進入幻變夢境的
コイツ　先にウィアード倒されたのが悔しいだけ
這傢伙 只是異象被搶先擊敗了不甘心
悔しかねえよ
誰不甘心了
立ち話もなんだしさ　場所変えよ
站著說話也不太好 換個地方吧
ホラ　遠慮しないでどんどん食べて
來吧 別客氣 儘管吃
ところで　君たちもノッカーアップなら
對了 你們既然是喚醒者
トリスのこと知ってるだろ
應該知道多莉絲吧
もちろん
那當然
俺たちはトリスを捜しにきたんだ
我們是來找多莉絲的
どこにいるか知らない
你們知道它在哪嗎
トリスなら…
多莉絲的話…
トリス　プリンだよ
多莉絲 布丁來了
トリス
多莉絲
いや　蘭堂　久しぶり
哎呀 蘭堂 好久不見
久しぶりじゃないよ　島に帰ろう
什麼好久不見啊 一起回島上吧
待った待った　いきなり何言いだすんだよ
等一下 突然說什麼呢
トリスにだって都合があるだろ
多莉絲也是有事要忙的吧
そうそう
對對
って　プリン食ってんじゃねえよ
別光顧著吃布丁啊
トリスは俺が描いたんだ
多莉絲是我畫出來的
俺が子どもの頃から描いていたキャラなんだ
它是我從小一直在畫的卡通角色
最初にトロイメライに巻き込まれたとき
我最初被捲入幻變夢境的時候
そのキャラの中に何者かの魂が入った
不知道什麼東西的魂魄進入了這個角色
それが今のトリスだよ
就成了現在的多莉絲
トリスってホントに神の使いだったの
多莉絲真的是神使嗎
そうだよ　ボクは神の使いさ
沒錯 我就是神使
龍平
なんだよ
幹嘛
もう一個プリン食べていいかな
再吃一個布丁好嗎
俺がおごる前提かよ　ったく
就認準我請客了啊 真是的
それでさ　島には他にもノッカーアップがいるの
對了 島上還有其他喚醒者嗎
えっと　周一くんでしょ　ありやちゃんでしょ
我想想 週一君 亞里耶
10人くらい
大概10個人
そうなんだ　すごい
是嗎 好棒
ね　10人くらいいるんだって
聽到沒 居然有十來個人
数が多いからって何だよ
數量多又如何
トリスは島に戻る必要があるのか
多莉絲有什麼必要回島上嗎
それなんだ
我正要說
実は　この渋谷でデザリアが頻発している
其實 最近在澀谷欲望具象頻發
それは島と無関係じゃない
和島上不無關係
教団がソムニウムドロップを無作為にまいて
是教團隨意散布夢境水滴
デザリアを次々と出現させているんだ
不斷引導欲望具象出現
だからしばらくは島に帰れない
所以我暫時沒辦法回島上
でも　トリスは知ってるはずだよ
但是 你應該也清楚吧
島での事件が終わったわけじゃないってことは
島上的事件還沒有結束
わかっている
我知道
だけど　渋谷で起きてることも宇宙の秩序に関係している
但是 澀谷發生的事件也和宇宙秩序息息相關
そういうわけだ
這就是原因
あれ　蘭堂くん生モノ食べないの
咦 蘭堂君不吃生食嗎
おいしいよ
很好吃的
ありがとう
謝謝
でも　島では新鮮な魚が食べられるから
但是 在島上都是吃新鮮的魚
そうかい
是嗎
俺はここのマグロ好きだぜ
我可是很中意這裡的鮪魚
赤身追加だ
再來一份赤身魚
龍平　プリンも
龍平 布丁也要
食え食え
吃吧吃吧
ホントガキね
真是長不大
ねえ　渋谷は初めて
對了 你第一次來澀谷嗎
だったらショッピング行こうよ　おもしろいよ
那就去逛街吧 可好玩了
澀谷中心街
える　大丈夫
愛瑠 沒事吧
平気だよ
我沒事
東京は空気がよくないね
東京的空氣品質不太好
空気が悪くて悪かったな
空氣不好真是對不起了
東京の空気はうまいな
東京的空氣真香甜啊
気に障ったんなら　ごめん
要是惹你不愉快了 抱歉
その上から目線がヤなんだよ
我就是煩你高高在上的樣子
上から目線って…
高高在上…
俺は東京生まれの東京育ちだ
我可是東京土生土長的
空気が悪かろうが　魚が新鮮じゃなかろうが
不管空氣品質好不好 魚新不新鮮
ここが地元なんだよ
這可是我的老家
地方出身者は　二言目には東京の人間は冷たいって言うけど
外地人總是把東京人冷漠掛在嘴上
そんなこたぁねえ
但事實不是這樣
東京生まれの人間はみんなココが温かいんだ
東京出身的人 這裡都是熱情的
なんで君はそんなにつっかかるのかな
你幹嘛非要跟我抬槓
一方的な言い方だと嫌われるよ
這種自我中心的說話方式會招人煩
アッタマきた
氣死我了
その上から目線をどうにかしてやりてぇ
真想治一治你高高在上的樣子
そうだ　えるちゃん
對了 愛瑠
あっちにかわいいショップがあるんだよ
那邊有家店特別可愛
わあ　楽しみ
哇 好期待
そう　由良島のノッカーアップが二人　渋谷に来たか
是嗎 由良島的兩名喚醒者來到了澀谷
おもしろくなりそうだ
事情開始有趣了
まだ渋谷が見たいって言うからついてきたのに
你把我叫出來 明明說是還想看看澀谷
だって　ここのお寿司おいしいんだもの
因為這裡的壽司很好吃嘛
蘭堂くんも食べてみたら
蘭堂君也嚐嚐吧
いや　遠慮しておく
不了 我就免了
あの龍平くんだっけ
他是叫龍平吧
彼もおいしいって言ってたじゃない
他不是也說很好吃嘛
彼か
他啊
そんなに気になる
就那麼在意嗎
龍平くんのこと
在意龍平君
いや　気にしてないよ
不是 我沒在意他
珍しいよね　蘭堂くんがムキになるなんて
真難得 蘭堂君居然會生氣
ムキになってるわけじゃないよ
才沒有生氣
向こうがつっかかってくるだけさ
只是對方一直找碴
そう
是嗎
知ってる
你知道嗎
人が嫌いなところって　実は自分にもある部分なんだって
當你看不慣一個人 其實是看到了自己的影子
そうなんだ
有嗎
龍平くんと蘭堂くんって案外いい友達になれるかも
龍平君說不定能和你成為好朋友
俺がなりたいと思っても　向こうに断られそうだ
就算我想示好 對方也會拒絕吧
そんなことないと思うけどな
我可不這麼覺得
なに
什麼意思
ううん　何でもない
沒事 沒什麼
プリン
布丁
トリスも大好きなプリン
多莉絲最愛的布丁
俺たち以外にもノッカーアップがいるんだ
除了我們之外還有喚醒者啊
聞く限りでは　龍平より使えそうだな
就我聽到的來說 比龍平更中用啊
んなこたねえよ
不存在的
たまたまアイツらが先にウィアードをやっつけただけだ
只是偶然被他們搶先擊敗了異象
なんか龍平　変に対抗心燃やしてるんだ
龍平不知怎麼 產生了奇怪的對抗心
うせえ
多嘴
それにしても
話說回來
トリスがその蘭堂っていう人が描いたキャラクターだったとはね
多莉絲居然是那個蘭堂畫出來的角色
宇宙の秩序を守る神の使いにしては
作為維護宇宙秩序的神使
モフモフだとは思っていた
我一直覺得它太毛茸茸了
だが　逆にトリスが我々に隠している情報もあるということだ
但是 也說明了多莉絲還有情報瞞著我們
話してもらおうか
能不能說一說呢
は…　話すって何を…
說… 說什麼…
島とその蘭堂たちについてだ
島和蘭堂他們的事
わ…　わかったよ
好… 好吧
島はこの地球にある特異点の一つなんだ
島也是地球上的特異點之一
世界のほころびと言ってもいい
也可以說是世界的裂隙
そのほころびを破って邪悪なるものが世界に出ようとしている
邪惡之物想要突破裂隙 來到世間
そのほころびってのは塞がったのかよ
那個裂隙現在填上了嗎
いや　まだだ
不 還沒有
だったら　蘭堂くんたちが探しに来るのも納得だね
怪不得 蘭堂君他們會來找你
でも　邪悪なるものたちを抑え込むことはできている
但是 邪惡之物已經被鎮壓住了
それと同時にこの渋谷に異常が起きた
與此同時 澀谷這裡又發生了異常
だからボクはここに来たんだ
所以我才來到了這裡
ここも島のほころびと同じようなものなの
這裡也和島上的裂隙一樣嗎
君たちがいなければ
要是沒有你們
おそらく大きなほころびになっていただろうね
恐怕早就有更大的裂隙產生了
教団の目的は
教團的目的呢
きょ…　教団の目的はボクにもわからないよ
教… 教團的目的我也不知道
ただ邪悪なるものを復活させようとしてる連中は昔からいるんだ
只是 企圖復活邪惡之物的人一直都有
蘭堂たちが渋谷に来たこととカズハは関係があるのか
蘭堂他們來到澀谷 跟和葉有關嗎
それはないと思う　ただの偶然だ
我覺得沒有 只是偶然
そうか
是嗎
事態は思った以上に深刻だな
看來事態比想像中更嚴峻
どういう意味
怎麼說
カズハは贄として生み出された
和葉是作為祭品誕生的
ええ　人ならざるものとのハイブリッドで
對 她是與非人類的複合體
でも　お父さんが教団を抜け出して守り続けたの
但是 她父親從教團逃出 一直保護著她吧
その贄をあっさりヤツらは殺した
他們輕易地就殺死了祭品
おそらくカズハを贄として
恐怕他們一直想讓和葉作為祭品
邪悪なるものを復活させようとしていたのだろう
來復活邪惡之物吧
だからこそ追いかけ　捕まえようとした
所以才一直追捕她
なのに殺した　なぜだ
可是這次卻殺了她 為什麼
ここからは完全な推測に過ぎない
接下來都是我的推測
そう思って聞いてくれ
在這個前提下聽好了
カズハはやはり　贄として殺されたのではないだろうか
和葉可能是作為祭品 被殺死了
ちょ　待てよ　だったら…
等一下 那樣的話…
トリスがさっき言った　島のほころびは塞げていないが
多莉絲剛才說過 島上的裂隙雖然還沒堵住
邪悪なるものは抑え込んでいる
但邪惡之物已經被鎮壓了
それと同時に渋谷で異変が起きたと
與此同時澀谷發生異變
その渋谷でカズハは見つかった
和葉又正好在澀谷被發現
10年近く教団の手から逃れていたのに
她已經躲避教團長達十年
タイミングがよすぎると思わないか
不覺得這個時間點太巧了嗎
でも　カズハちゃんが　殺されたのは渋谷じゃないし
但是 和葉並不是在澀谷死掉的
そこは私も考えた
這一點我也思考過
渋谷という場所ではなく　我々の目の前で殺す
並非是在澀谷 而是在我們眼前殺死
という点が大事なのではないだろうか
這一點會不會是關鍵所在呢
どういうことだよ
意味著什麼啊
それはわからない
不清楚
だがあの狙撃手は　我々を殺すことも可能だったのに
但是那個狙擊手 明明有機會擊殺我們
真っ先にカズハを撃った
卻直接擊中了和葉
もし私がノッカーアップを殲滅させたいと思っているなら
如果換我想要消滅喚醒者
あの倉庫に爆薬を仕掛ける
就會在倉庫設置炸藥
カメラを設置するより　よほどいい
比起設置攝影機 要方便多了
そんなのただの当てずっぽうだろ
這只是你的猜想吧
証拠あんのかよ
有證據嗎
証拠はない
沒有證據
だったら適当なこと言うなよ
那就不要亂說話了
適当かどうかは判断が分かれるところだ
到底是真是假 我也無法判斷
ただ　私は陸軍時代にたたき込まれた
不過 我在陸軍時代學到了
偶然が重なることなど　この世にはないとな
這個世界上 偶然不會重疊
ジェシカの推測が正しいかどうかはわからない
我不知道潔西卡的推測對不對
でも　これだけは言える
但是 我可以確定的是
誰かの思惑で事態が動いている
事態正在某人的陰謀下進展
東京のヤツらは　地方出身者をバカにしてんだ
東京的傢伙 都看不起外地人
どう思う　ジェシカが言ったこと
潔西卡說的事 你怎麼看
よくわかんない
不知道
よくわかんないのは俺もだけどさ
不過我也不太懂
カズハが俺たちの前で殺されたのに　意味があるのかな
和葉在我們面前被殺死 有什麼深意嗎
偶然が重なることはこの世にはないってジェシカが言ってたわ
潔西卡說了 這世界上的偶然不會重疊
確かに偶然にしては重なりすぎてるよなぁ
確實 作為偶然來說過於巧了
蘭堂くん　ちょっと待って
蘭堂君 等一下
大丈夫かい　える
你還好嗎 愛瑠
ちょっと休めば
需要休息一下
行くぞ
我們上
東京の連中はつめてえんだ
東京人都很冷血
そうだ　俺たち地方出身者をバカにしてる
沒錯 他們看不起我們外地人
田舎もんって笑ってるんだ
嘲笑我們是鄉巴佬
東京の連中は報いを受けるべきだ
東京人應當遭報應
俺たちをバカにした報いを
叫他們看不起我們
俺の願いを捧げます
獻祭我的願望
行けるか
能上嗎
お前も東京の人間か
你也是東京人嗎
そうだよ
沒錯
だったら死ね
那就去死
ぬかせ
閉嘴
地方の血を吸って
你們吸著地方的血
ぶくぶくと肥え太った東京モンが
把東京養得白白胖胖
ここは任せて
這裡交給我吧
任せられるかよ
那可不行
渋谷は俺の地元だ
澀谷可是我的老家
東京なんて　東京…
你們東京 東京…
星辰の時は近づいている
星辰的時刻接近了
ことわりの天秤が傾く
真理天平已經傾斜
もうすぐだ
就快來了
もうすぐあのお方が世界に姿を現す
那位大人即將現身於世界
黒く　咲き誇る　夢の花も全部
所有綻放的漆黑夢想之花
約束の糧なら
若能化作約定之力
人は生き　また巡る
人類生生不息
目覚めた事実に　絶望を知り
こと
覺醒的事實 訴說著絕望
先をゆく背中に　今何を見る？
前方的背影中 能看到什麼？
散るを誘う交差点で
通往凋零的十字路口
浮かび上がる神の声明
神諭浮現空中
こんな悪夢でも　灯は消える
就算身處噩夢 燈火也會熄滅
ここに　敷き詰めた　夢の花も全部
所有鋪滿地面的夢想之花
悲しみのこの街へ
匯聚於這悲傷之城
広げた未来は　不確定
寬廣的未來是捉摸不定
強いられたのは　不退転
強加的感情是堅定不移
でも抱いてた正義は
但是內心中堅信的正義
正解だって信じていたい
一定會成為正解
いま二つが重なる時
二者重合的此刻
最後の眼が開くんだろう
最終之眼即將打開
暗い闇に　この祈りまで
願黑暗之中 這份祈願
呑まれぬ様に
不會被吞沒
東京って人がたくさんいて
東京人好多
にぎやかでものすごく華やかで
熱鬧又繁華
いっつもお祭りしてるみたい
總是像慶典一樣
新しいお友達はできたけど
雖然交到了新朋友
蘭堂くんと織田くんはぶつかってばかり
蘭堂君和織田君卻總是鬧彆扭
心配だな
真讓人操心
次回　「匣の中」
下集 「箱中」